In all of the previous exercises and lessons,
Trong tất cả các bài tập và bài học trước,
you've been given a label for a given image that gives you
bạn đã được gắn nhãn cho một hình ảnh nhất định cung cấp cho bạn
some sort of classification of the image such as disease or no disease.
một số loại phân loại của hình ảnh chẳng hạn như bệnh hoặc không bệnh.
But where do these labels come from,
Nhưng những nhãn này đến từ đâu,
and how accurate are they?
và độ chính xác của chúng như thế nào?
These are two very important questions to answer in
Đây là hai câu hỏi rất quan trọng cần trả lời trong
order to evaluate how good your algorithm actually is,
để đánh giá thuật toán của bạn thực sự tốt như thế nào,
and to explain to the FDA how
và giải thích cho FDA về cách
your algorithm's performance looks next to the best available solution.
hiệu suất thuật toán của bạn trông giống với giải pháp tốt nhất hiện có.
The gold standard for a particular type of data refers to
Tiêu chuẩn vàng cho một loại dữ liệu cụ thể đề cập đến
the method that detects disease with the highest sensitivity and accuracy.
phương pháp phát hiện bệnh với độ nhạy và độ chính xác cao nhất.
This method is different for different diseases.
Phương pháp này khác nhau đối với các bệnh khác nhau.
Any new method that is developed, for example,
Bất kỳ phương pháp mới nào được phát triển, ví dụ,
a deep learning algorithm,
một thuật toán học sâu,
can then be compared to this to determine its performance.
sau đó có thể được so sánh với điều này để xác định hiệu suất của nó.
Let's take pneumonia as an example.
Hãy lấy viêm phổi làm ví dụ.
The gold standard for pneumonia detection is a biopsy.
Tiêu chuẩn vàng để phát hiện viêm phổi là sinh thiết.
This however, can take a really long time to come back from the lab,
Tuy nhiên, điều này có thể mất một thời gian dài để quay lại từ phòng thí nghiệm,
and patients usually need to be started on antibiotics asap.
và bệnh nhân thường cần được bắt đầu dùng kháng sinh càng sớm càng tốt.
Because of this, we often just rely on the radiologist interpretation
Do đó, chúng tôi thường chỉ dựa vào giải thích của bác sĩ X quang
clinically so that patients can start on
lâm sàng để bệnh nhân có thể bắt đầu
a treatment and then get a confirmation later from the lab.
điều trị và sau đó nhận được xác nhận sau đó từ phòng thí nghiệm.
Now let's take a look at mammography.
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào chụp nhũ ảnh.
In a typical mammography screen,
Trong một màn hình chụp nhũ ảnh điển hình,
radiologists are looking to evaluate
bác sĩ X quang đang tìm cách đánh giá
breast density as well as to look for any suspicious findings.
mật độ vú cũng như để tìm bất kỳ phát hiện đáng ngờ nào.
The gold standard for determining breast density is a radiologists read.
Tiêu chuẩn vàng để xác định mật độ vú là một bác sĩ X quang đọc.
If however, a mass is found,
Tuy nhiên, nếu một khối lượng được tìm thấy,
the gold standard for determining if a mass is malignant or benign is a biopsy,
tiêu chuẩn vàng để xác định xem một khối là ác tính hay lành tính là sinh thiết,
because you can't tell from an image what type of mass something is.
bởi vì bạn không thể biết từ một hình ảnh loại khối lượng nào đó là.
This, like with pneumonia,
Điều này, giống như với bệnh viêm phổi,
takes time to come back from the lab.
cần thời gian để quay lại phòng thí nghiệm.
For this reason, if a woman shows a mass on her biopsy,
Vì lý do này, nếu một phụ nữ cho thấy một khối trên sinh thiết của mình,
the clinical approach is to contact her informing her of a suspicious mass,
phương pháp tiếp cận lâm sàng là liên hệ với cô ấy để thông báo cho cô ấy về một khối lượng đáng ngờ,
but not making a diagnosis of malignancy until the biopsy results come back.
nhưng không chẩn đoán là ác tính cho đến khi có kết quả sinh thiết.
If a deep learning algorithm could determine malignant versus benign from an image,
Nếu thuật toán học sâu có thể xác định ác tính so với lành tính từ một hình ảnh,
imagine how much emotional turmoil this could remove from
hãy tưởng tượng điều này có thể loại bỏ bao nhiêu xáo trộn cảm xúc
all of the women who have to wait to find out their biopsy results.
tất cả những người phụ nữ phải chờ đợi để biết kết quả sinh thiết của họ.
Often times, the gold standard is unattainable for the algorithm developer.
Thông thường, tiêu chuẩn vàng là không thể đạt được đối với nhà phát triển thuật toán.
More often than not,
Thường xuyên hơn không,
you will only get a large set of DICOMs.
bạn sẽ chỉ nhận được một tập hợp lớn các DICOM.
While these DICOMs will have some information about the studies and the patients,
Trong khi các DICOM này sẽ có một số thông tin về các nghiên cứu và bệnh nhân,
a lot of information is not available from DICOMs,
nhiều thông tin không có sẵn từ các DICOM,
for example, radiologists reports which can often be the gold standard.
ví dụ, các bác sĩ X quang báo cáo thường có thể là tiêu chuẩn vàng.
Even if you can find accompanying radiologists reports,
Ngay cả khi bạn có thể tìm thấy các báo cáo của bác sĩ X quang đi kèm
what happens if you have one million studies?
điều gì xảy ra nếu bạn có một triệu nghiên cứu?
It probably isn't feasible for you to parse through
Nó có thể không khả thi để bạn phân tích cú pháp
each one manually to extract the diagnosis.
mỗi người một cách thủ công để trích xuất chẩn đoán.
As we just mentioned,
Như chúng tôi vừa đề cập,
biopsy is another common type of golden standard,
sinh thiết là một loại tiêu chuẩn vàng phổ biến khác,
but the information is stored outside of the PACS,
nhưng thông tin được lưu trữ bên ngoài PACS,
and often you only get data that's been transferred from the PACS,
và thường thì bạn chỉ nhận được dữ liệu được chuyển từ PACS,
and not the full EMR,
và không phải EMR đầy đủ,
which doesn't contain biopsy.
mà không chứa sinh thiết.
So you still need to establish
Vì vậy, bạn vẫn cần thiết lập
some ground-truth that you can use to compare your algorithm to,
một số chân lý cơ bản mà bạn có thể sử dụng để so sánh thuật toán của mình với,
and it should be pretty close to the gold standard.
và nó phải khá gần với tiêu chuẩn vàng.
In ways that your ground-truth is sub-par,
Theo những cách mà chân lý cơ bản của bạn là phụ,
you will have to caveat your approach to the FDA and other stakeholders.
bạn sẽ phải báo trước cách tiếp cận của mình với FDA và các bên liên quan khác.